ENGENHARIA DE SOFTWARE

20/09/2022
Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

MODELAGEM DE SISTEMAS
    # Diagramas de Atividades: que mostram as atividade envolvidas em um processo ou no processamento do dados.
    # Diagramas de Casos de Uso: que mostram as interações entre um sistema e seu ambiente.
    # Diagramas de Sequencia: que mostram as interações entre os atores e o sistema, e entre os componentes do sistema.
    # Diagramas de Classe: que mostram as classes de objeto no sistena e as associações entre elas.
    # Diagramas de Estado: que mostram como o sistema reage aos eventos internos e externos.

    Casos de Uso
        # BIBLIOTECÁRIA // Usuario master, todos herdam as funções dele 
            -> Incluir Livro 
            -> Comprar Livro 
            -> Emprestar Livro 
            -> Devolver Livro 
            -> Consultar Livro 

            -> # ATENDENTE // Usuario padrão, herda algumas funções mas não outras
                -> Emprestar Livro 
                -> Devolver Livro 
                -> Consultar Livro 

                -> # LEITOR // Usuário mortal, herda apenas funções pré determinadas 
                    -> Consultar Livro 

        # CASO DE USO 
            - Emprestar Livro 
        
        # VISÃO GERAL 
            A atendente da biblioteca realiza o emprestimo de um ou mais livros a um leitor apto a emprestar livros. O emprestimo é
            valido por um determinado periodo de tempo, de acordo com o timpo de leitor. Os livros são levados pelo leitor, depois
            de devidamente desmagnetizados e marcados como emprestados.

    @ Exercício
        1. Fazer um caso de uso para Devolver um Livro 

        1 - {
            # CASO DE USO 
                - Devolver Livro 

            # VISÃO GERAL 
                A atendente recebe um ou mais livros emprestados anteriormente ao leitor. O(s) livro(s) é(são) consultado no sistema, 
                e a tag de 'Emprestado' é removida. O emprestimo é fechado no cadastro do leitor e a quantidade de livros emprestados 
                ao mesmo é diminuida. O sistema confere se o livro foi devolvido dentro do prazo, caso seja verdade, a função é en-
                cerrada, senão, uma mensagem com o calculo da multa e um aviso de livro devolvido em atraso é mostrada para a aten-
                dente.   
        }