ENGENHARIA DE SOFTWARE

Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

    Metodologia Ágil
        [...]

    Manifesto Ágil
        "Estamos descobrindo melhores maneiras de desenvolver softwares, fazendo-o e ajudando outris a fazê-lo. Através desse trabalho, 
        valorizamos mais:
            Individuos e interações do que prodessos e ferramentas
            Softwares em funcionamento do que documentação abrangente
            Colaboração do cliente do que negociação de contrato
            Respostas a mudanças do que seguir um plano

        Ou seja, embora itens a direita sejam importantes, valorizamos mais os que estão a esquerda."

        Extreme Programming
            Método ágil mais coneciso

        Abordagens Ágeis
            Scrum
            [...]

            Embora esses métodos sejam ageis todos baseados na noção de desenvolvimento e entrega incremental [...]

        São bem sucedidos em:
            1 - Desenvolvimento de produtos. (Produto pequeno e médio para a venda)
            2 - Desenvolvimento personalizado dentro da organização, onde existe um objetivo claro do cliente dentro do processo de 
            desenvolvimento e não há muitas regras, regulamentos que afetam o software.

    Desenvolvimento ágil e dirigido a planos
        Identifica estágios distintos do processo de software com saídas associadas a cada estagio. As saídas de um estágio são usadas 
        como base para o [...]

    
EXTREME PROGRAMMING (XP)
    É um dos métodos ágeis mais conhecidos e utilizados, tem por finalidade impulsionar praticas reconhecidamente boas, comoo desenvolvimento 
    iterativo, a niveis 'extremos'. Por exemplo, em XP, várias  novas versões de us sistema podem ser desenvolvidas, integradase testadas em um 
    unico dia por programamdores diferentes.

    Os requisitos testados são expressos como cenários (chamados de estorias do usuario), que são implementados diretamente como uma série
    de tarefas. Os programadores trabalham em pares e desenvolvem testes para cada tarefa antes de escreverem o codigo. Quando o novo codigo
    é integrado ao sistema, todos os testes devem ser executados com sucesso. Há um curto intervalo entre os releases do sistema.

    <img src=".\Engenharia-de-Software\Tabela3-2"></img>

