ENGENHARIA DE SOFTWARE

20/09/2022
Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

MODELAGEM DE SISTEMAS
    # Diagramas de Atividades: que mostram as atividade envolvidas em um processo ou no processamento do dados.
    # Diagramas de Casos de Uso: que mostram as interações entre um sistema e seu ambiente.
    # Diagramas de Sequencia: que mostram as interações entre os atores e o sistema, e entre os componentes do sistema.
    # Diagramas de Classe: que mostram as classes de objeto no sistena e as associações entre elas.
    # Diagramas de Estado: que mostram como o sistema reage aos eventos internos e externos.

    Casos de Uso
        # BIBLIOTECÁRIA // Usuario master, todos herdam as funções dele 
            -> Incluir Livro 
            -> Comprar Livro 
            -> Emprestar Livro 
            -> Devolver Livro 
            -> Consultar Livro 

            -> # ATENDENTE // Usuario padrão, herda algumas funções mas não outras
                -> Emprestar Livro 
                -> Devolver Livro 
                -> Consultar Livro 

                -> # LEITOR // Usuário mortal, herda apenas funções pré determinadas 
                    -> Consultar Livro 

        # CASO DE USO 
            - Emprestar Livro 
        
        # VISÃO GERAL 
            A atendente da biblioteca realiza o emprestimo de um ou mais livros a um leitor apto a emprestar livros. O emprestimo é
            valido por um determinado periodo de tempo, de acordo com o timpo de leitor. Os livros são levados pelo leitor, depois
            de devidamente desmagnetizados e marcados como emprestados.

    @ Exercício
        1. Fazer um caso de uso para Devolver um Livro 
        2. Expansão dos Casos de Uso

        1 - {
            # CASO DE USO 
                - Devolver Livro 

            # VISÃO GERAL 
                A atendente recebe um ou mais livros emprestados anteriormente ao leitor. O(s) livro(s) é(são) consultado no sistema, 
                e a tag de 'Emprestado' é removida. O emprestimo é fechado no cadastro do leitor e a quantidade de livros emprestados 
                ao mesmo é diminuida. O sistema confere se o livro foi devolvido dentro do prazo, caso seja verdade, a função é en-
                cerrada, senão, uma mensagem com o calculo da multa e um aviso de livro devolvido em atraso é mostrada para a aten-
                dente.   
        }

        2 - {
            # FLUXO PRINCIPAL
                1 | A atendente entra com a especificação do exemplar e do usuário 
                2 | O sistema da baixa do emprestimo, e inclui o livro de volta no estoque
                3 | O sistema cria um novo código magnético para o livro 
                4 | O sistema confere se o emprestimo foi encerrado vencido ou não (RN5)[A1][A2]
                5 | O sistema registra no histórico do usuário a devolução do livro 
                6 | O caso de uso é encerrado

            # FLUXO ALTERNATIVO 
                A1 | O emprestimo está vencido
                    a - O sistema verifica quantos dias se passaram desde o vencimento 
                    b - O sistema calcula a multa baseado no passo anterior e retorna uma mensagem com o valor da multa 
                    
                A2 | O usuário recebe uma multa 
                    a - Um título a receber é criado no cadastro do usuário 
                    b - O fluxo alternativo é encerrado

                A3 | O usuário paga a multa
                    a - O título a receber é baixado e um recibo é impresso contendo os dados do pagamento.
                    b - O fluxo alternativo é encerrado   

                A4 | O livro está danificado
                    a - A atendente detecta que o livro retornou danificado 
                    b - O usuário recebe uma multa (RN6)[A2]

            # REGRAS DE NEGOCIO 
                RN1: O usuário não pode ter mais de duas reservas em aberto em seu nome
                RN2: O prazo máximo para a retirada do livro é de dois dias
                RN3: Um usuário pode ter no máximo três exemplares em seu poder em um determinado instante de tempo 
                RN4: A multa a ser aplicada é de R$2,00 por dia útil de atraso.
                RN5: O periodo máximo de emprestimo de um volume é de 10 dias uteis, podendo ser prolongado por mais 5 dias 
                RN6: Os livros emprestados não podem retornar danificados, com multa de descumprimento sendo o valor do livro 
        }

