ENGENHARIA DE SOFTWARE

Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

Segundo Fritz Bauer na Primeira Conferência [NAN69] a Definição de Engenharia de Software:
    "O estabelecimento e uso de sólidos princípios de engenharia para que se possa obter economicamente um software que seja confiavel e que
    funcione eficientemente em máquinas reais."

Engenharia de Software é um "Descendente" da Engenharia de Sistemas e Engenharia de Hardware.
    Ela Abrange um Conjunto de Três Elementos Fundamentais:
        Métodos - Ferramentas - Procedimentos

    Métodos definem "Como Fazer" para construir o software. Envolvem um conjunto de tarefas que incluem:
         Planejamento e estimativa de projeto, análise de requisiros, projeto de estrutura de dados, arquitetura do programa, algoritmo, 
         codificação, teste e manutenção.

    Ciclo de Vida Clássico (Modelo Cascata)
        Eng. de Sistemas > Análise > Projeto > codificação > Teste > Manutenção ( > Eng. de Sistemas)

Eng. de Requisitos
    Os requisitos de um sistema são as descrições do que o sistema deve fazer, os serviços que ele oferede, e as restrições ao seu 
    funcionamento.
    Eles refletem a necessidade dos clientes pra um sistema que atende/serve a uma finalidade determinada.
    Divide-se em requisitos funcionais e não funcionais.
        Requisitos Funcionais: são declarações de serviços que o sistema vai ofereecer, como o sistema deve reagir a entradas específicas e 
        de como o sistema de se comportar em determinadas situações.
        Requisitos não Funcionais: São restrições aos serviços ou funções oferecidos pelo sistema, como tempo de resposta, como confiabilidade
        e ocupação de área.

        Exemplo: Biblioteca
            RF1: Cadastrar Livro
                O sistema deve permitir ao usuário "admin" cadastrar um livro, com nome do livro, nome do autor, edição. número do exemplar,
                quantidade, se pode ou não ser tomado em empréstimo.

                RF1.1: Deve mostrar imagem do Livro para comferência.

            RNF1: O cadastro não deve ultrapassar 5 minutos.

        Exemplo: Universidade
            RF1: Cadastrar Alunos
            RF2: Cadastrar Professores/Funcionários
            RF3: Consultar Alunos
            RF4: Consultar Professores/Funcionários
            RF5: Cadastrar Curso
            RF6: Cadastrar Turma
            RF7: Consultar Aluno por Curso
            RF8: Consultar Professor por Curso

                RF1: Cadastrar Aluno
                    O sistema deve permitir ao usuário "secretaria" inserir os dados de um aluno.

                    RF1.1: Dados do Aluno: CPF, RG, nome completo, endereço, email, telefone.
                    RF1.2: O sistema deve verificar se o aluno já está cadastrado no sistema, se positivo, somente "atualizar" as informações (dados)
                    RF1.3: Alocar o aluno a um curso
                    RF1.4: Gerar confirmação de atualização ou cadastro do aluno.