ENGENHARIA DE SOFTWARE

Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

Especificação de Casos de Uso - Aluguel de Bicicletas
    Caso de uso: Alugar Bicicleta
        Objetivo: Possibilita que um Ciclista alugue uma bicicleta;
        Ator: Ciclista
        Pré-Condições: O Ciclista deve estar logado no App, a bicicleta e o perimetro devem estar cadastrados no sistema;
        Condições de Entrada: Opção Alugar Bicicleta foi selecionada;

        Fluxo Principal:
            1 > O Ciclista escaneia o QR-Code da bicicleta;
            2 > O sistema deve verificar se o ciclista tem creditos; (A1)
            3 > O sistema reduz os créditos do Ciclista;
            4 > O cadeado da bicicleta é destravado;
            5 > Fim do Caso de Uso;

        Fluxo Alternativo:
            A1: O Ciclista não tem créditos:
                a. O sistema mostra na tela uma mensagem dizendo que o Ciclista não possui creditos suficientes;
                b. O sistema dá a opção de comprar a quantidade de créditos que falta;
                c. O ciclista compra os créditos;
                d. O sistema refaz o Passo 2;