ENGENHARIA DE SOFTWARE

Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

É um conjunto de passos importantes que descreve um cenário principal 

Elemento
    Ator
        Representa uma pessoa (ou grupo de pessoas) que desenpenham um papael ao interagir com o software. Pode ser qualquer 
        "coisa" que interaja com o software com a finalidade de cumprir um trabalho significativo.

    Caso de Uso
        Representa uma funcionalidade que atende um ou mais requisitos do cliente.

    Relacionamento
        Um ator interage com um caso de uso e isso é representado por um relacionamento.

        Ator Ativo > Aquele que inicia a execução de um caso de uso.
        Ator Passivo > Não é iniciado pelo ator, mas reage a um gatilho do sistema.

    Generalização ou Especialização
        O caso de uso Generalizado contempla um comportamento comum abstarido de outros casos de uso, e permite que os 'filhos'
        herdem o comportamento comum e tenham um comportamento especifico

    Extenção
        É chamado em alguns casos de um caso de uso por outro, é opcional.

    Inclusão
        É a continuação obrigatória de um caso de uso em outro caso de uso.

--> O diagrama de caso de uso é entregue ao cliente para validação e complementar um possivel requisito faltando.

--> Fluxo Principal: é o caminho perfeito do caso de uso, sem nenhum problema.
--> Fluxo Alternativo: é o caminho caso haja algum problema.

ASTAH
