ENGENHARIA DE SOFTWARE

Profª Maria Joseane
Email: mariajoseane@prof.unipar.br

04/10/2022

# EXERCÍCIOS DE FIXAÇÃO #
    -> Levantar os Requisitos Funcionais, os Requisitos Não Funcionais e as Regras de Negócio da situação proposta em Sala

        Requisitos Funcionais:
            > RF1: O sistema deve iniciar um atendimento conforme a ativação por parte do usuário;
            > RF2: O sistema deve apresentar uma lista de destinos disponíveis;
            > RF3: O usuário deve selecionar um destino;
            > RF4: O sistema deve solicitar a inserção do cartão de credito;
            > RF5: A transação deve ser validada;
            > RF6: O sistema deve emitir o Bilhete.

        Requisitos Não Funcionais: 
            > RNF1: Os destinos disponíveis devem ser organizados de forma que facilite a seleção;
            > RNF2: Após a seleção do destino o sistema deve informar se há espaço disponível no trem;
            > RNF3: Após a inserção do cartão do cliente, o sistema deve validar os dados do cartão antes de prosseguir;
            > RNF4: O formato do Bilhete de Passagem deve seguir o padrão definido pelo Sistema Nacional de Tráfego Ferroviário (SNTF).

        Regras de Negócio:
            > RN1: A única forma de Pagamento aceita é por cartão de credito.

    -> Verificar e resolver as ambiguidades, reescrevendo a situação proposta
    
        Situação Proposta:
            "Um sistema de auto atendimento para emissão de passagens que vende passagens de trem. O sistema aguarda a ativação por parte do
            usuário para apresentar uma lista de possíveis destinos. Os destinos são organizados de forma que facilite a visualização e es-
            colha por parte do usuário. Após a escolha do destino, o sistema emite uma resposta dizendo se há vagas disponíveis no trem. Uma 
            vez que o destino foi escolhido e confirmado, uma tela para a inserção dos dados do cartão de credito do usuário é aberta. Após 
            a inserção e velidação dos dados do cartão, a transação é efetuada e a passagem é emitida. A passagem segue os formato padrão 
            definido pelo Sistema Nacional de Tráfego Ferroviário (SNTF).